# 2ο Δημοτικό Σχολείο Κουφαλίων - Ομάδα: Τα παιδιά του Αρχιμήδη
# Αυτόματη εξοικονόμηση ενέργειας στο σχολείο - Save energy in school

Αποθετήριο για στην συμμετοχή στο 2ο Διαγωνισμό Ανοιχτών Τεχνολογιών

# Περιγραφή
Κατασκευή αυτόματου συστήματος εξοικονόμησης ενέργειας, λειτουργικότητας και ασφάλειας του σχολείου μας.
Θα δημιουργήσουμε έναν μηχανισμό χαμηλού κόστους που να ανοιγοκλείνει αυτόματα τα παράθυρα μιας σχολικής αίθουσας ανάλογα με τη θερμοκρασία του περιβάλλοντος. Επίσης, ελέγχει αυτόματα τα φώτα της αίθουσας ανάλογα με τη φυσική φωτεινότητα, που ελέγχεται από αισθητήρα φωτός. 
Για την εφαρμογή θα κατασκευαστεί μακέτα σχολικής αίθουσας από χοντρό χαρτόνι ή από κόντρα πλακέ για μεγαλύτερη σταθερότητα.

# Λειτουργίες
1)	Με έναν αισθητήρα φωτός εντοπίζουμε εάν υπάρχει επαρκής φωτεινότητα της αίθουσας. Ανάλογα με τη φωτεινότητα, ρυθμίζουμε να ανάβουν ή σβήνουν τα φώτα της αίθουσας αυτόματα.
2)	Ένας αισθητήρας θερμοκρασίας μετράει τη θερμοκρασία της αίθουσας. Σε περίπτωση που το αποτέλεσμα της μέτρησης υπερβαίνει την προκαθορισμένη ιδανική θερμοκρασία θα ανοίγουν αυτόματα τα παράθυρα ενώ εάν η θερμοκρασία κατέβει τότε τα παράθυρα θα κλείνουν αυτόματα. 
3)	Όταν το σχολείο κλείνει και κλειδώνει, όλα τα αναμμένα φώτα θα σβήνουν και όλα τα παράθυρα που είναι ανοιχτά θα κλείνουν αυτόματα. Το κλείδωμα του σχολείου δηλώνεται τοποθετώντας μία μαύρη ταινία και εντοπίζεται από αισθητήρα χρώματος.
 Έτσι, εξασφαλίζεται εξοικονόμηση ενέργειας αλλά και η ασφάλεια του σχολείου.

# Πρόταση εξέλιξης
Ιδανικά, ο μηχανισμός θα θέλαμε να λειτουργήσει με ενέργεια που παράγεται από σαπισμένες ντομάτες ή λεμόνια, επειδή είναι οικολογικές και οικονομικές πηγές ενέργειας. Ελπίζουμε η ενέργεια που θα παραχθεί να είναι αρκετή ώστε να λειτουργήσουν οι συσκευές μας.

# Τα υλικά που θα χρειαστούμε:
1)	Arduino uno
2)	Καλώδια
3)	Λαμπάκια / led
4)	1 αισθητήρας χρώματος
5)	1 αισθητήρας θερμοκρασίας
6)	1 αισθητήρας φωτός (φωτοαντίσταση)
7)	2 βηματικοί κινητήρες
8)	1 κινητήρας servo
